In this video, we are going to learn when to use microservice architecture and what is the best practices
Trong video này, chúng ta sẽ học khi nào nên sử dụng microservice architecture và best practices là gì
of microservice architecture.
của microservice architecture.
The first reason is make sure you have a really good reason for implementing microservices before starting
Lý do đầu tiên là đảm bảo bạn có một lý do thực sự tốt để triển khai microservices trước khi bắt đầu
with microservices.
với microservices.
You should check if your application can do without microservices.
Bạn nên kiểm tra xem ứng dụng của bạn có thể hoạt động mà không cần microservices hay không.
When your application requires a high level of independent scalability and requires agility to time
Khi ứng dụng của bạn yêu cầu khả năng mở rộng độc lập ở mức cao và cần sự nhanh nhạy để rút ngắn thời gian
to market with zero downtime deployments and updated independently, that needs to more flexibility,
đưa ra thị trường với zero downtime deployments và cập nhật độc lập, điều đó cần sự linh hoạt hơn,
then you should embrace the microservice architecture.
thì bạn nên áp dụng microservice architecture.
But the idea is that you have to make sure you have a really good reason for implementing microservices.
Nhưng ý tưởng là bạn phải đảm bảo rằng bạn có một lý do thực sự tốt để triển khai microservices.
Developers tend to focus too much on the latest technology tools, for example, microservices.
Các nhà phát triển có xu hướng tập trung quá nhiều vào công cụ công nghệ mới nhất, ví dụ như microservices.
Instead of that, developers and architects should consider the reasons why for implementation, and
Thay vào đó, các nhà phát triển và kiến trúc sư nên xem xét những lý do tại sao cần triển khai, và
they should also focus on the result that the technology tools drive to achieve that results.
họ cũng nên tập trung vào kết quả mà công cụ công nghệ mang lại để đạt được những kết quả đó.
Another reason is iterate with small changes and keep the single process monolithic as your default.
Lý do khác là thực hiện lặp lại với những thay đổi nhỏ và giữ single process monolithic làm mặc định của bạn.
When we talk about modular monolithic architecture, we saw that Sam Nunn and Martin Fowler offers monolithic
Khi chúng ta nói về modular monolithic architecture, chúng ta thấy rằng Sam Newman và Martin Fowler đề xuất phương pháp monolithic
first approaches, because modular architecture also covers a lot of benefits of microservices, with
trước tiên, bởi vì modular architecture cũng mang lại nhiều lợi ích của microservices, đồng thời
avoiding lots of complexity of microservices.
tránh được rất nhiều độ phức tạp của microservices.
Because a single process, monolithic application comes with a simple deployment topology.
Bởi vì một single process monolithic application đi kèm với một topology triển khai đơn giản.
Sam Newman and Martin Fowler offers start with small changes and keep the single process monolithic
Sam Newman và Martin Fowler đề xuất bắt đầu với những thay đổi nhỏ và giữ single process monolithic
as your default.
làm mặc định của bạn.
They recommend that even they go to microservices, they should start with modular monolithic architecture
Họ khuyên rằng ngay cả khi chuyển sang microservices, họ nên bắt đầu với modular monolithic architecture
and simply refactor with turning a single module from the monolithic into the microservices one by one,
và đơn giản là refactor bằng cách chuyển một module từ monolithic sang microservices từng cái một,
and see how it works.
và xem nó hoạt động như thế nào.
After all these things.
Sau tất cả những điều này.
If your application required to independently deploy new functionality with zero downtime, then microservices
Nếu ứng dụng của bạn cần triển khai chức năng mới một cách độc lập với zero downtime, thì microservices
are extremely useful.
cực kỳ hữu ích.
When organization need to make a change to functionality and deploy that functionality without affecting
Khi tổ chức cần thay đổi chức năng và triển khai chức năng đó mà không ảnh hưởng đến
the rest of the system.
phần còn lại của hệ thống.
This is the power of the microservices, and it is allows to deploy new functionality without any downtime.
Đây là sức mạnh của microservices, và nó cho phép triển khai chức năng mới mà không có downtime.
That means independent microservices.
Điều đó có nghĩa là microservices độc lập.
Each service can be deployed and updated independently, providing more flexibility.
Mỗi service có thể được triển khai và cập nhật độc lập, cung cấp sự linh hoạt hơn.
An error in a microservices only has effect on one specific service that doesn't affect the entire application.
Một lỗi trong microservices chỉ ảnh hưởng đến một service cụ thể mà không ảnh hưởng đến toàn bộ ứng dụng.
Also, adding new features to microservice application is easier than a monolithic application, whether
Ngoài ra, thêm các tính năng mới vào ứng dụng microservice dễ dàng hơn một ứng dụng monolithic, dù
the application is very large or very small.
ứng dụng rất lớn hay rất nhỏ.
Adding new features and maintaining existing code is easy, because it is sufficient to make changes
Thêm các tính năng mới và duy trì mã hiện có là dễ dàng, bởi vì chỉ cần thực hiện những thay đổi
only within relevant microservices.
trong các microservices liên quan.
Another good reason is required to independently scale a portion of application.
Một lý do tốt khác là cần mở rộng quy mô một phần của ứng dụng một cách độc lập.
If your application required to independently scale a portion of the application, then microservices
Nếu ứng dụng của bạn cần mở rộng quy mô một phần của ứng dụng một cách độc lập, thì microservices
are an excellent choice for this kind of operations and applications.
là một lựa chọn tuyệt vời cho loại hoạt động và ứng dụng này.